第一次来到南京这个充满历史的城市，脑子里一直想着两个词：秦淮，金陵。有无数描写这两个词的文章，资料。来了南京， 一切都等着我去揭晓。我设计了一条丰富的路线，但事示证明我高估了自己的效率，走马观花根本不是旅游。在湖南路尝试了听闻以久的鸭血粉丝，肯爹的是我天真的以为只是一小碗汤，于是还点了一份饭，接过上来一大碗粉丝。。勉强把充满鸭腥味的粉丝吃了个三分之二，我赶紧踏上了旅途。匆匆走过还不如东湖公园的宣武湖公园，找了N久没有找到去中山陵的车，最后只好先去总统府，为了赶时间完全没用心看，也是自己对历史不是很感冒，三两下就跑了出来。想赶去中山陵，万恶的游1路始终等不到，只好放弃这传说必去之地，跑到了雨花台。结果就是几乎是我一个人在一个看不见月亮的夜晚在一个巨大的烈士陵园到处找出口，还好我在纪念碑恭敬的鞠了一恭，独自一人在那却实会有一种敬畏感。几经纠结，总算找到了出口，赶紧找辆巴士回市区，平复下我小小的心灵。于是又是一顿暴走，然后在一位很好心的阿姨帮助下来到了夫子庙。她很NICE的跟我说：神马，你要去夫子庙吃东西，你会被宰死的，去买衣服到不错，不过要砍价噢，照着一半的一半再慢慢砍。结果我一直怀着会被宰死的畏惧心理东看看西看看，最后还是跑到一家挺多人的老字号吃锅贴，锅贴挺好吃的，比什么鸭血什么的好吃多了。夫子庙逛的东西挺多，象上下九一样，还多了很多历史古迹，象江南贡院，夫子庙。还有就是那秦淮河畔的洞庭花！真是每天都有人在一艘船上唱着跳着，还是挺有FEEL的。更好的就是竟然给我买到了到苏州的特快坐票，没有枉费我一天的奔波啊。回到青年旅社，每个旅社标配般的有一个强劲的老板在和外国游客们闲聊着，羡慕ING。悲剧的连上WIFI又突然断了。。于是乎只好先记录下来。看看时间，11点44了，睡觉去吧，明天再逛逛南大，就能去欺负小喵喵咯。
